Internet no es solo una herramienta, es una época histórica.
Internet es una herramienta y un campo de batalla.
Nuestro principal recurso es la sorpresa, lo que podemos hacer de inesperado, inesperadamente y en lugares inesperados.
Al espacio político hay que venir llorados de casa.
Quién, qué, cómo, cuándo, dónde. Y sobretodo: por qué.
Invención y experiencia a la vez.
Ningún problema tendría que resolverse dos veces.
La actitud no es sustituto de la competencia.
Manada y catalizadores.
Federación de competencias.
Liderazgo distribuido.
Participación y responsabilidad.
Reconocimiento e inteligencia colectiva.
Elogio del fork.
El altruismo es egoísmo que no ha salido del armario.
Todo lo que está fuera del centro siempre será más: más representativo, más numeroso, más grande, más libre, más ágil, más cambiante, más nuevo y, sobretodo, más real.
DE LO QUE HEMOS APRENDIDO DE LA RED Y DE CÓMO PUEDE EXTRAPOLARSE A TODOS LOS ESPACIOS DE LUCHA

Democracia representativa como dictadura de la mayor de las minoría sobre la gran mayoría de las minorías.
Somos incontables e ilocalizables.
Trabajar con lo que tenemos.
El objetivo del lenguaje.
El que no tiene la fuerza no tiene derechos.
Transformar el imaginario para subvertir la realidad.
Una actitud estratégica hacia nuestros deseos y nuestras pesadillas.
La propia circunstancia de sobrevivir es aprender a anticipar.
La lógica es un sentimiento.
Sin placer y rabia no hay empoderamiento. Sin empoderamiento no hay rebelión. Sin rebelión no hay r-evolución.
Doismo.
No hacemos lo que nos gustaría hacer, hacemos lo que podemos ganar: nos gustará.
El moralismo es un estado racista y cobarde a la vez. Es el sentimiento de superioridad del que no hace.
Otra cosa es la ética que está implícita en los actos. Es la dirección del “hacer”.
Pretendemos compartir no educar/indoctrinar.
Cuando no tienes imaginación tiras de memoria.
Todos estos pasos son contra natura. Todo ellos nos llevan a lo que realmente deseamos.
Mis mitos son mis compañeras y compañeros de lucha.
Justicia y calidad.
Nuestro tiempo es el tiempo histórico, no el tempo psicológico.
Sé radical, pide lo posible.
DEMOCRACIA EN RED
PARTIDO X: “Si quieres un resultado diferente, haz algo realmente diferente”
http://partidox.org/metodo/

No es ideología, es metodología.
Trabajo y lógica.
Justicia, democracia y responsabilidad.
Funcionar como la comunidad científica: investigación reservada, todos los resultados abiertos.
¿Existe la ideología? Sí, cada uno la suya, en su corazón.
No es unión, es federación de competencias.
El encuentro político se produce en el hacer concreto y no en la unión ideológica.
No es para siempre, sino en función de la acción concreta.
El diablo está en los detalles. La ausencia de detalle es simplemente demagogia.
Nunca partimos de cero. Todo los ingredientes ya están ahí.
Se cocina con lo que se tiene no con lo que se quisiera tener.
Quien lo propone, lo hace.
Ni estructuras verticales que nos opriman, ni estructuras horizontales que nos paralicen. Trabajamos en red.
Hacer operativa la democracia.
Participación secuenciada.
La participación implica responsabilidad. Opinar sin actuar no cambia la realidad.
Democracia no es opinar. Ni una encuesta online. Democracia es organizar nuestro potencial en la diferencia.
Democracia no es pensar todos igual, eso es pensamiento único. Es saber convivir en la diferencia.
La decisiones son ponderadas, no polarizadas a través del voto, “sí” -“no”; “me gusta” -“no me gusta”. La polarización favorece a quien nos quiere enfrentados.
Reducir el disenso y aumentar el consenso a través de la información. Conocer es poder decidir.
Una red diversa y que crece rápidamente, pero robusta y sincronizada (sin miles de reinos de Taifa enfrentados).
DEMOCRACIA EN RED
PARTIDO X: “Si quieres un resultado diferente, haz algo realmente diferente”
http://partidox.org/metodo/

Ejemplos, no opiniones
Sea radical, pida lo posible
Los partidos antiguos son abiertos a la afiliación; la forma de organizarse en red es por afinidad y acción.
Estar informados es también una forma de actuar.
Apoyar es vigilar.
Para organizarnos, respetamos la ley del 1 – 9 – 90.
Necesidad -> Solución -> Vigilancia.
DEMOCRACIA y punto.
Ciudadanía adulta y soberana. Instituciones bajo control ciudadano.
Un partido apartidista.
Democracia Radical.
Marcar la agenda política.
No hablar de lo mal que está todo.
Del meeting anónimo al no-meeting.
Rigor del trabajo vs cargos.
Antídotos contra nodismo, trollismo, forismo y lobbismo.
Listas abiertas ponderadas.
Financiación transparente. Sí, transparente.
Increíble, colgamos nuestras facturas. Transparencia con facturas en lugar de con dibujos.
Financiación también con monedas alternativas.
Fin de los privilegios de los cargos electos. Sin demagogia, con aritmética.
Crear cauces para la acción concreta.

